Our top priority is to find the golden lock
Ang aming pangunahing priyoridad ay upang mahanap ang ginintuang lock
Only in this way can Lin Er smooth out the plot.
Sa ganitong paraan lamang maaayos ni Lin Er ang balangkas.
to go back
para bumalik
no problem
walang problema
The more we all have, the more strength we have
Kung mas marami tayong lahat, mas marami tayong lakas
Let's find it now
Hanapin natin ngayon
But the crowd is huge
Pero ang daming tao
Where to find it?
Saan ito mahahanap?
Lin'er
kay Lin
You should know the most about golden locks
Dapat mong malaman ang pinaka tungkol sa mga gintong kandado
Um
Isa
So in your opinion
Kaya sa iyong opinyon
Where should we go first?
Saan tayo dapat unang pumunta?
Golden lock and crape myrtle
Golden lock at crape myrtle
They are inseparable sisters
Hindi sila mapaghihiwalay na magkapatid
Logically speaking
Logically speaking
Where is Ziwei?
Nasaan si Ziwei?
Where will she be with the golden lock?
Saan siya pupunta sa ginintuang kandado?
Traveling all the way to Beijing to find my father
Naglalakbay hanggang Beijing para hanapin ang aking ama
Take a big risk
Kumuha ng malaking panganib
is it possible
pwede ba
I didn't take her to Beijing
Hindi ko siya dinala sa Beijing
He left her in his hometown in Jinan
Iniwan niya siya sa kanyang bayan sa Jinan
Um
Isa
Ziwei, do you remember?
Ziwei, naalala mo ba?
When you first arrived at the courtyard,
Noong una kang dumating sa looban,
one person
isang tao
Still feeling sick
Nakakaramdam pa rin ng sakit
no one around
walang tao sa paligid
If they are really good sisters
Kung talagang magaling silang magkapatid
I'm sure I won't leave it alone.
Sigurado akong hindi ko ito pababayaan.
Um
Isa
Too
masyadong
Then it seems we must
Tapos parang kailangan natin
I went to Jinan City to see it.
Pumunta ako sa Jinan City para makita ito.
See if there are any clues
Tingnan kung mayroong anumang mga pahiwatig
Go! Go! Go
Go! Go! Pumunta ka
After we left the palace
Pagkalabas namin ng palasyo
It's dangerous to stay here too
Delikado din mag stay dito
It's better to go to other places
Mas mabuting pumunta sa ibang lugar
In this case
Sa kasong ito
I can find the golden lock girl again
Mahahanap ko na naman ang golden lock girl
We can hang out together again
Makakasama ulit tayo
You just know how to play
Marunong ka lang maglaro
Help Lin'er find clues first
Tulungan si Li'er na maghanap muna ng mga pahiwatig
It's important to let her go home
Mahalagang hayaan siyang umuwi
You can go and have some fun later
Maaari kang pumunta at magsaya mamaya
good
mabuti
thank you
salamat po
I tell all your stories
Kinuwento ko lahat ng kwento mo
It's a mess
Ang gulo
You still help me like this
Tinutulungan mo pa ako ng ganito
Jingyuan
Jingyuan
I'm fine
ayos lang ako
I just want you to come back
Gusto ko lang bumalik ka
A place that truly belongs to you
Isang lugar na tunay na pag-aari mo
Back to Beijing
Bumalik sa Beijing
Return to Chaoyang District
Bumalik sa Chaoyang District
Emperor Ama
Emperador Ama
Emperor Ama’s auspiciousness
Ang kabutihan ni Emperor Ama
You have finished approving the memorial
Natapos mo nang aprubahan ang memorial
Um
Isa
How about it
Paano naman
Is your waist sore or your back hurts?
Masakit ba ang iyong baywang o masakit ang iyong likod?
emperor
emperador
Why
Bakit
I made chrysanthemum tea for you
Gumawa ako ng chrysanthemum tea para sa iyo
Best for clearing the liver and improving eyesight
Pinakamahusay para sa paglilinis ng atay at pagpapabuti ng paningin
Little Swallow is the best
Ang Little Swallow ay ang pinakamahusay
you say
sabi mo
You say it
sabihin mo na
Little Swallow is the best
Ang Little Swallow ay ang pinakamahusay
Say it
Sabihin mo
Emperor Ama
Emperador Ama
Emperor Ama’s auspiciousness
Ang kabutihan ni Emperor Ama
Sit down, sit down
Umupo ka, umupo ka
Got a new gadget
May bagong gadget
Um
Isa
You have finished approving the memorial
Natapos mo nang aprubahan ang memorial
Is the back sore?
Masakit ba ang likod?
Are your eyes tired?
Pagod na ba ang iyong mga mata?
I use my swallow fist
Ginagamit ko ang swallow fist ko
Give you a beating
Bigyan ka ng pambubugbog
good
mabuti
How is the strength?
Paano ang lakas?
just right
tama lang
emperor
emperador
Um
Isa
I made chrysanthemum tea for you
Gumawa ako ng chrysanthemum tea para sa iyo
oh
oh
Best for clearing the liver and improving eyesight
Pinakamahusay para sa paglilinis ng atay at pagpapabuti ng paningin
You try it
Subukan mo ito
Um
Isa
Miaki Kiyomi
Miaki Kiyomi
All in tea
Lahat sa tsaa
Um
Isa
The emperor is busy with everything
Ang emperador ay abala sa lahat
Be sure to remember to take care of your dragon body
Tiyaking tandaan na pangalagaan ang iyong katawan ng dragon
Don't overwork yourself
Huwag labis na trabaho ang iyong sarili
oops
oops
You two
kayong dalawa
One is my Jieyuhua
Ang isa ay ang aking Jieyuhua
One is pistachio
Ang isa ay pistachio
pistachio
pistachio
As long as I come to Shufangzhai
Basta pagdating ko sa Shufangzhai
There are no worries anymore
Wala nang pag-aalala
Come and beat me over there
Halika at talunin mo ako diyan
what's this name
ano ang pangalan nito
little liar
munting sinungaling
Um
Isa
Isn't that you?
hindi ba ikaw yan?
I'm not a little liar
Hindi ako isang maliit na sinungaling
Hana Hana
Trabaho Trabaho
pistachio
pistachio
What they brought to me
Ang dinadala nila sa akin
Is it really the crime of deceiving the emperor?
Ito ba talaga ang krimen ng panlilinlang sa emperador?
Of course it is the crime of deceiving the emperor
Siyempre ito ay ang krimen ng panlilinlang sa emperador
Queen
Reyna
What did you just say
Ano ang sinabi mo
The emperor is kind
Mabait ang emperador
Only then will he be deceived by the traitor
Saka lang siya malilinlang ng taksil
Those two girls are full of lies
Puno ng kasinungalingan ang dalawang babaeng iyon
Bad motives
Masamang motibo
Just greedy for glory
Sakim lang sa kaluwalhatian
Have you ever had the slightest respect or love for the Emperor?
Nagkaroon ka na ba ng kaunting paggalang o pagmamahal sa Emperador?
Okay, okay
Okay, okay
matter
bagay
I want to go and try it myself
Gusto kong pumunta at subukan ito sa aking sarili
I'm afraid it's too late
Natatakot ako na huli na ang lahat
two days ago
dalawang araw na nakalipas
They had already kidnapped Jing Yuan and escaped from the palace.
Inagaw na nila si Jing Yuan at nakatakas mula sa palasyo.
What
Ano
Why hasn't anyone started talking about this matter?
Bakit walang nagsimulang magsalita tungkol sa bagay na ito?
I don’t want the emperor to be hit again
Ayokong matamaan muli ang emperador
People have been dispatched throughout the city to hunt him down
Ang mga tao ay ipinadala sa buong lungsod upang tugisin siya
The concubine dared to remind the emperor
Naglakas-loob ang babae na paalalahanan ang emperador
Your favorite fifth elder brother
Ang paborito mong ikalimang kuya
The promising Falcon
Ang promising Falcon
He actually kidnapped my concubine’s adopted son
Inagaw niya talaga ang ampon ng asawa ko
With an unidentified princess
Kasama ang isang hindi kilalang prinsesa
Escaped from the palace
Nakatakas mula sa palasyo
Such rebellious behavior
Ang ganitong rebeldeng pag-uugali
emperor
emperador
implore the emperor
pakiusap sa emperador
Don't be fooled by their sweet words anymore
Huwag na kayong magpaloko sa matatamis nilang salita
How unreasonable
Paano hindi makatwiran
This is an act of rebellion
Ito ay isang gawa ng paghihimagsik
Rebellion against Tiangang
Paghihimagsik laban kay Tiangang
In vain
walang kabuluhan
Still thinking about old feelings
Iniisip pa rin ang mga lumang damdamin
good
mabuti
Since they want to put the law to the test
Dahil gusto nilang subukan ang batas
That me
Na ako
Just let them have a taste
Magtikim lang sila
What it feels like to be wanted
Ano ang pakiramdam ng may gusto
If they are found
Kung sila ay matatagpuan
If I carry out lynching, it will be exposed.
Kung magsagawa ako ng lynching, ito ay malantad.
Don't stop doing one thing and two things
Huwag tumigil sa paggawa ng isang bagay at dalawang bagay
More experts are sent to search the city
Higit pang mga eksperto ang ipinadala upang maghanap sa lungsod
Once discovered
Sa sandaling natuklasan
Just in the name of resisting arrest
Sa ngalan lang ng paglaban sa pag-aresto
correct employment law
tamang batas sa trabaho
empress
empress
Lord Jing, he
Lord Jing, siya
He knows everyone under me
Kilala niya lahat ng nasa ilalim ko
If he is still stubborn
Kung matigas pa ang ulo niya
Just think that I have raised him for nothing
Isipin mo na lang na pinalaki ko siya sa wala
Have you seen this person?
Nakita mo na ba ang taong ito?
Come down and walk
Bumaba ka at maglakad
Let me see
Tingnan ko
etc.
atbp.
What's going on over there?
Anong nangyayari dyan?
Let's go
Tara na
Come here first
Halika dito muna
What is this?
Ano ito?
Go over there
Pumunta ka doon
Isn't it me who's in the portrait?
Hindi ba ako ang nasa portrait?
And me
At ako
Now even the fifth elder brother and Erkang
Ngayon maging ang ikalimang kuya at si Erkang
All are wanted
Lahat ay pinaghahanap
Huang Ama really doesn’t leave us a way to survive.
Si Huang Ama talaga ay hindi nag-iiwan ng paraan para mabuhay.
It is not advisable to stay here for a long time
Hindi ipinapayong manatili dito ng mahabang panahon
We have to find a way out of town
Kailangan nating maghanap ng paraan palabas ng bayan
Um
Isa
Why
Bakit
it's them
ito ay sila
Too bad
Sayang naman
Go, go, go
Go, go, go
Walk
Maglakad
stop
huminto
Don't run
Huwag tumakbo
Erkang
Erkang
crape myrtle
crape myrtle
This way
Sa ganitong paraan
stop
huminto
Search and come here
Maghanap at pumunta dito
Let's go
Tara na
Gone
wala na
Walk
Maglakad
crape myrtle
crape myrtle
Jingyuan
Jingyuan
Lin'er
kay Lin
I found wanted posters along the way
Nakakita ako ng mga wanted na poster sa daan
There is no Jingyuan in the portrait
Walang Jingyuan sa portrait
Not as good as this
Hindi kasing ganda nito
Jing Yuan and I
Kami ni Jing Yuan
We went together to Jinan to look for golden locks
Sabay kaming pumunta sa Jinan para maghanap ng mga gintong kandado
You go back to the courtyard first to avoid the limelight.
Bumalik ka muna sa looban para maiwasan ang limelight.
This reduces the risk
Binabawasan nito ang panganib
Jinan
Babae
Can
Pwede
But Jinan is so big
Ngunit napakalaki ni Jinan
How did you find the golden lock?
Paano mo nahanap ang gintong kandado?
That's not a big problem
Hindi naman malaking problema yun
The Criminal Investigation Department has a lot of experience in investigating cases and searching for people.
Ang Criminal Investigation Department ay may maraming karanasan sa pag-iimbestiga ng mga kaso at paghahanap ng mga tao.
OK
OK
I think this plan is feasible
Sa tingin ko ang planong ito ay magagawa
Our top priority now is to save lives
Ang aming pangunahing priyoridad ngayon ay ang magligtas ng mga buhay
Little Swallow and Willow Green and Willow Red
Little Swallow at Willow Green at Willow Red
They are all old Jianghu
Lahat sila ay matandang Jianghu
They can help us hide
Matutulungan nila tayong magtago
crape myrtle
crape myrtle
Since Lin'er said we are the protagonist group
Dahil sinabi ni Liner na kami ang pangunahing grupo
So only we are safe
Kaya tayo lang ang ligtas
Only then can she have no worries
Pagkatapos lamang ay hindi siya maaaring mag-alala
Go all out to find the golden lock
Lumabas lahat upang mahanap ang ginintuang lock
Um
Isa
good
mabuti
Lin'er
kay Lin
Then you and Jing Yuan
Tapos ikaw at si Jing Yuan
We must go to Jinan safely and find the Golden Lock
Dapat tayong ligtas na pumunta sa Jinan at hanapin ang Golden Lock
I'll wait for you to come back
Hihintayin kitang bumalik
Take care of yourself
Ingatan mo sarili mo
good
mabuti
every year
bawat taon
Without further ado
Nang walang karagdagang ado
good
mabuti
Walk
Maglakad
stop
huminto
come over
lumapit ka
Although we are not wanted
Kahit hindi kami gusto
But there is no way out of the city
Ngunit walang paraan sa labas ng lungsod
stop
huminto
parking
paradahan
The people in the car came down to check
Bumaba ang mga tao sa sasakyan para tingnan
Officer, this is my daughter
Opisyal, ito ang aking anak
Let's go
Tara na
The city gate is about to close
Malapit nang magsara ang gate ng lungsod
Yes yes yes yes
Oo oo oo
release
palayain
Everyone should have a rest early.
Dapat magpahinga ng maaga ang lahat.
I have to leave early tomorrow
Kailangan kong umalis ng maaga bukas
Already out of town
Nasa labas na ng bayan
You two, come down
Kayong dalawa, bumaba na kayo
Who are you?
sino ka ba
not me
hindi ako
father
ama
they are my friends
mga kaibigan ko sila
Uncle us
Uncle kami
I am a maid from a wealthy family
Isa akong kasambahay mula sa mayamang pamilya
We are in love with our young master
Kami ay umiibig sa aming young master
But my mistress wouldn’t let me
Ngunit hindi ako pinayagan ng aking maybahay
So Master
Kaya Master
Then take me away from the capital
Pagkatapos ay ilayo mo ako sa kabisera
Return to hometown in Jinan
Bumalik sa bayan sa Jinan
Why don’t you have a Jinan accent?
Bakit wala kang Jinan accent?
oh
oh
when she was five
noong siya ay limang taong gulang
So he was sold to our house by Yapo.
Kaya binenta siya ni Yapo sa bahay namin.
Um
Isa
What
Ano
father
ama
We happened to pass by Jinan
Napadaan kami sa Jinan
Just help them.
Tulungan mo na lang sila.
What help?
Anong tulong?
benefactor
benefactor
Please make it easier for you
Mangyaring gawing mas madali para sa iyo
help us
tulungan mo kami
Um
Isa
That’s all
Iyon lang
Would rather demolish ten temples
Mas gugustuhin pang gibain ang sampung templo
Never ruin a family relationship
Huwag kailanman sirain ang isang relasyon sa pamilya
Let's hit the road together tomorrow
Magkasama tayo bukas
thank you
salamat po
go to bed early
matulog ka ng maaga
saved us
iniligtas tayo
Little benefactor
Maliit na benefactor
May I have your name
Maaari ko bang makuha ang iyong pangalan
My name is Xiaohongzao
Ang pangalan ko ay Xiaohongzao
Do you like eating red dates?
Gusto mo bang kumain ng pulang petsa?
So is it called Little Red Date?
Kaya ito ba ay tinatawag na Little Red Date?
Um
Isa
Give me all your osmanthus candies
Ibigay mo sa akin ang lahat ng iyong osmanthus candies
I’ll give you my red dates to eat
Ibibigay ko sa iyo ang aking mga pulang petsa para makakain
Thank you very much
maraming salamat po
Are you optimistic?
optimistic ka ba?
That's how it works
Ganyan ito gumagana
You try
Subukan mo
I'm chasing you
hinahabol kita
We'll reach Jinan in three days' walk.
Makakarating kami sa Jinan sa tatlong araw na paglalakad.
Thank you so much for your care along the way.
Maraming salamat sa iyong pag-aalaga habang nasa daan.
You're welcome
Bahala ka
You guys took care of little red dates for me all the way
Inalagaan mo ako ng mga maliliit na pulang petsa para sa akin
Her mother left early
Maagang umalis ang kanyang ina
I took her everywhere to beg for food.
Dinala ko siya kung saan-saan para humingi ng pagkain.
She can't even make any friends
Ni hindi niya magawang makipagkaibigan
Look
Tingnan mo
She hasn't been this happy for a long time
Matagal na siyang hindi naging ganito kasaya
small red dates
maliit na pulang petsa
father
ama
Let sister take a rest
Magpahinga na si ate
I'll take you to the street to buy delicious food
Dadalhin kita sa kalye para bumili ng masasarap na pagkain
elder sister
nakatatandang kapatid na babae
I'll bring you something delicious when I come back
Dadalhan kita ng masarap pagbalik ko
good
mabuti
Slow down
Dahan-dahan
Walk
Maglakad
Don't get too involved
Huwag masyadong makisali
you forgot
nakalimutan mo
We are all characters in your storybook
Lahat tayo ay mga character sa iyong storybook
You really treat Xiaohongzao as your friend
Tinatrato mo talaga si Xiaohongzao bilang kaibigan mo
Little Yanzi said
Sabi ni Little Yanzi
As long as this feeling is real
Hangga't ang pakiramdam na ito ay totoo
Then this world is real
Kung gayon ang mundong ito ay totoo
Xiao Hongzao is my friend
Kaibigan ko si Xiao Hongzao
Is it sweet?
matamis ba?
Um
Isa
sweet
matamis
Jingyuan
Jingyuan
I believe this is the real world
Naniniwala ako na ito ang totoong mundo
so sweet
sobrang sweet